# Руководство для начинающих по Git

# Работа с горячими клавишами.

Для того чтобы изучить работу с командами c клавиатуры.Можно посмотреть и изучить (открыть подсказку - справку в консоле VSC):File -> Preferences -> Keyboard Shortcuts Ctrl+K Ctrl+S



## Установить Git
Установить git на свою машину очень просто:

* Linux - нужно просто открыть терминал и устанновить приложение при помощи пакета менеджер вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет :

*sudu apt-git installcgit

* Windows - рекомендуем git for windows

* OS X - проще воспользоваться homebrew.

*brew install git

## Настройки
Откройте терминал и запустите настройки команды:
 
    *git config --global user.name "My Name"
    *git conerg --globall user.email myEmail@exampler.com

 Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой.Это вносит порядок.

 Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

    *git config --list

 Для удобства и дёгсти зрительного воспритятия, некоторые группы команд в Гит можно выделить цветом, для этого нужно прописать в консоли:
 
    *git config --global color.ui true

    *git config --global color .status auto
    
    *git config --global color.branch auto

## Coздание нового репозитория
 Чтобы создать новый репозиторий,нам нужно открыть терминал,зайт в папку нашего проекта и выполнить команду  *init. Создайте на рабочем столе папку под названием git_exercise. Для этого в окнетерминала введите:

     *mkdir Desktop/git_exercise/
     *cd Desktop/git_exercise/
     *git init

Командная строка должна вернкть что-то вроде:

      Initialized empty Git rrepository in /home/user/Desktop/git_exercise/.git/

## Определение состояния 

git status - это ещё одна важнейщая команда.
Репозиторий должен выдать: 

      *git tatus 
      On branch master
      Initial commit
      Untracked files:

## Подготовка файлов 

В Git есть область подготовления файлов.Сперва он пустой, но затем мы добовляем на него файлы командой add, коммитем всё в нужный репозиторий командой commit.

В нашем случае у нас один файл (hello.txt), так что добавим его :

    *git add hello.txt

Если нам нужно добавить всё, что находиться в деректории,можно использовать:
    *git add -A

Проверим статус снова:

    *git status

## Фиксация изменений

### Как сделать коммит

Для сохранения изменнений,их необходимо закоммитить.Но сначала,мы должны обозначить эти файлы для Git,при помощи команды git add,добовляющей  их к коммиту.Добовлять их можно по отдельности:

     *git add index.html

     *git add css/style.css

или вместе - всё сразу:

     *git add.

Ecли добавление файла произошло ошибочно,изъять оттуда файл можно при помощи команды

    *git reset

Создадим непосредственно сам коммит

    *git commit -m "Add some code"

## Как посмотреть коммиты

Посмотреть выполнение фиксации можно при помощи команды:

    *git log

Определть интересующие вас операции в списке изменений,можно по хэшу коммит, при помощи команды git show:

    *git commit show hash_commit

    # Язык разметки Markdoun(карткая инструкция)

    Язык разметки Markdoun широко используеться в вебе. На нём пишут readme-файлы и документацию,а его принципы используются работы используют для оформления сообщений и публикациий в мессенджерах и социальных сетях.

# Инструкция для разметки текстовго редактора Markdoun.

Markdown легко конвертируется в HTML,открывается во всех текстовых редакторах и легко читается даже в виде исходного кода.При этом пписать на нём куда проще,чем на других языках разметки: HTML, XML, TeX B так далеею.

# Диалекты и редакторы #

Самый распространнёный Makdown - диалект Git Flavored Markdown, основанный на спецификации CommonMark.

# Парагрофы и разрывы строк(paragraphs and line breaks)


Чтобы поделить текст на параграфы,между ними нужно оставить  пустсю строку.Строка считается пустой,даже если в ней есть пробелы и табуляция.Есле же строки находяться рядом, то они автоматически склеиваются в одну:

 Первый параграф 


Второй порарфов
продолжение второго параграфа

Для переноса строки внутри олного параграфа есть три метода:
 * поставить в конец строки два или больше пробелов ;
 * поставить в конце строки обратную косую черту\;
 * использовать HTML -тег <br>.

 

 Перенос с помощью обратного слеша\

 Перенос с помощью тега <br>Последняя строка 
 
 Обратите внимание,что у каждого из методов есть свои  недостатки:
  
  *пробелы в конце строки бы вают трудно заметны, и это может запутать читатетля;

  *обратный слеш вводится в стандарте CommonMark и не всеми редакторами;
  
  *HTML - теги в Markdown также поддерживаются не всеми редакторами.

  ## Заголовоки (heandings)

  


