# Руководство пользователя
## Знакомство с git
 1. *git --version* - сообщает о установленной версии git

Далее

2. *git config --global user.name "name"*, *git config --global user.email "email"* - так сказать представляемся(идентифицируемся), это важно - данную информацию git будет включать в каждую фиксируемую вами версию и она включается во все созданные вами коммиты(зафиксированные данные). Данная настройка делается один раз.


Создаем папку (лучше не делать этого на диске "C")

Open Folder - открыть папку (ну и открываем созданную папку)
## Локальные репозитории
### Команды
1. *git init* - создает локальный репозиторий

2. *git status* - отоброжает настоящее состояние

3. *git add + Tab(Tab - позволяет выбрать файл в папке)* - добовляет файл в репозиторий, после чего начинается его отслеживание.

4. *git commit -m "коментарий"* - создаёт коммит и добовляет коментарий.

5. *git commit -a -m (oder -am) "коментарий"* - объеденяет команды git add и git commit - но только для существующих файлов.

6. *git log* - отоброжает журнал коммитов. *git log --graph* - отражает журнал с ответвлениями.  

7. *git checkout "первые четыре символа коммита"* - перемещение в определенный коммит.

8. *git checkout master* - перемещение в основной коммит, а вообще на основную ветку!!!

9. *git config --list* - позволяет проверить выбранные настройки, выводит список всех обнаруженных параметров.

10. *git help команда*, *git команда --help*, *man git - команда* - доступ к справочной по любой git-команде. Вот сюда еще добавил запись!!!))))

11. *git clone* - клонирование существуещего репозитория.
## Ветки
12. *git branch* - выводит список веток, создает ветку. Яуже не знаю какой текст добовлять!!!!)))
(git branch имя ветки)

13. *git merge* -  выполняет слияние (git merge имя ветки)

