# Инструкция пользователя Git

## Введение

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.
## Настройка Git

Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали commit, указывался автор, кто его создал.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды:

* git config --global user.name "<ваше_имя>"
* git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
## Создание репозитория

Для этого пройдите в папку вашего проекта:

* Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject
* Для Windows например С://MyProjectcd <путь_к_вашему_проекту>

* Инициализация/создание репозитория **git init**

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

* Добавим все файлы проекта в нам будующий commit **git add** или так **git add --all**

* Если хотим добавить конкретный файл то можно так **git add <имя_файла>** 

* Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий. И не забываем про кавычки **git commit -m "<комментарий>"**

Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.
## Создаем новые ветки и объединяем их

Представим, что вы с друзьями придумали проект, с "блэкджеком" и ... Вы разделили обязанности. Кто-то будет делать авторизацию и регистрацию, а кто-то функционал вывода новостей. Для этого вам пригодится ветвление.

Ветка - это набор *commit* (кружок), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют *master* (иногда будет называться *main*) . Если говорить простыми словами, то ветка *master* - это наш проект.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку *master*.

* __Не рекомендуется создавать *commit* напрямую в *master* . Лучше для этого заводить новую ветку и все изменения писать там.__

Для того, чтобы создать новую ветку вводим:

* __git branch <название_ветки>__ или вот так __git checkout -b <название_ветки>__

Эти команды делают тоже самое, только второй вариант позволяет сразу переключиться в новую ветку. Вносить изменения в новую ветку можно сразу после ее создания.

В каждом новом *commit* следует оставлять коммент и в нем описывать суть изменений.

Переключаться между ветками можно такой командой:

* __git checkout <название_ветки>__

После того, как вы завершили работу над своей задачей, ветку можно слить в *master*. Для этого нужно переключиться в ветку *master* и выполнить следующую команду:

1. Переключаемся в ветку *master* - __git checkout master__

2. Делаем _merge_ вашей ветки, в ветку в которой вы находитесь (в данном примере это _master_) - **git merge <название_ветки>**

Команда merge берет все изменения из ветки и добавляет их в ветку *master*.

Для того чтобы посмотреть текущее состояние ветки, например, какие файлы добавлены или не добавлены для создания *commit*, можно выполнить команду:

* git status

## Вспомогательные команды

Просмотреть изменения относительно двух веток можно командой:

* __git diff <исходная_ветка> <целевая_ветка>__

Удалить ненужную ветку:

* __git branch -d <название_ветки>__

Просмотр историю ветки:

* __git log__

## Заключение

В данной инструкции указано:

* Как настраивать Git

* Как инициализировать репозиторий

* Как создавать и объединять ветки

* Вспомогательные команды